# 就活知恵袋

## サイト概要
- 就職活動に関する疑問や悩みについて、気軽に投稿ができるかつ回答がもらえるサイト。
- 現行の就活関係のアプリやサイトは学校名を最初に開示していることがほとんどで、一定の偏差値を下回る学生については、学校名だけで対象外として判断されてしまうことがあります。
偏差値とは違う部分で、採用担当と接するチャンスを増やすことで、就活における失敗（主に、入社後のギャップによる早期離職）を減らすことを目的としているサイトです。
- 学生側、人事側に分かれ、主に学生側が、就職活動における疑問点、悩みについてを投稿。
- その質問に対して、人事側は疑問を解消するための回答を投稿する。
※学生側、人事側ともに最初は匿名での投稿。
- 寄せられた回答の中から学生が一番参考になったと感じた回答をベストアンサーとして指定。
- ベストアンサーとして指定された回答を投稿した人事と質問者（学生）はお互いのプロフィール（学校名および会社名等）を見ることができるようになり、チャットでのやり取りも可能となる。
- チャットが可能になることで、人事側から学生に対してアプローチをかけることも可能となり、採用活動において会社を知ってもらうきっかけにすることができる。

### サイトテーマ
- 身近に社会人の知り合いがいなくても、人事に就職活動に関する疑問や不安について質問ができるSNS

### テーマを選んだ理由
- 現状の就職活動について、わからないことがあった場合に質問する先は限られていることが多くあります。
- （キャリアセンター、OB・OG訪問、先輩等）この場合コミュニティに所属していない学生については、質問する先がなくなってしまうこともあります。
- OB訪問用のアプリやサイトはあるものの、特定の人とのチャットが開通して初めて疑問に答えてもらうことができるというのが現状であり、ただの掲示板に質問を投げたとしても相手がどのような
人であるかが匿名のため不明なままなため、信憑性のない答えしか来ないことも多々あります。
- このサイトの場合は、最初は匿名での質問投稿や回答になるが、ベストアンサーとして指定された相手の企業名や名前を知ることができるようになるため、回答者がどのような人かで信憑性についても
ある程度の水準まで上げられると考えています。
- 学生側も匿名で投稿するため、特定の層の質問にだけ答えるという人事を減らすことができ、質問に対する回答を多くもらうことが可能になるのではないかと考えました。
さらに自分の投稿には回答が来ない可能性はあるが、同じような質問が投稿されており、回答されているのを見ることで、疑問解消につなげることが可能になってくるとも考えられる。
- 企業側の人事については、大量採用であればナビサイトだけで特に問題はないように感じるが、少人数の採用においてはベストアンサーに選ばれることで、その学生と接触する機会ができるため、ピンポイントの採用手法の一つとして利用することができるようになると考えています。
質問のによってその学生の地頭をある程度推測することができるため、論理的な人が採用したいと考える企業側は、学歴に関係なく質の良い質問をする学生に対してアプローチをしやすくなります。

### ターゲットユーザ
- 就職活動中の大学生、専門・短大生及び企業の採用担当者

### 主な利用シーン
- 学生：就職活動の中で情報収集をする時、わからないこと自力で答えを出すことが難しい疑問等があった時、
- 人事：採用活動でスカウトに近い形で少人数の集客を行いたい時

## 設計書
<...>

## チャレンジ要素一覧
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1IbGV2pJ8PQ76JOP0k8lE1vNwY90CK8YQJuVgYFguy_o/edit#gid=0

## 開発環境
- OS：Linux(CentOS)
- 言語：HTML,CSS,JavaScript,Ruby,SQL
- フレームワーク：Ruby on Rails
- JSライブラリ：jQuery
- IDE：Cloud9

